---
layout: post.njk
title: 'Вдавана турбота'
thumbnail: "Ukrainian/julia/feigned/1.webp"
instagram_url: "https://www.instagram.com/pro_veganstvo_/p/DaII0KlDMRg/" # Link to IG
author: "Julia vegan"
tags: ["outreach", "excuses",]
date: 2026-06-28
---

<p>Через те, що люди вважають тварин майном, ресурсом і власністю, вони селекціонували їх, змінювали їхні тіла відповідно до власних «потреб», робили їх залежними від себе та позбавляли можливості жити природним життям. А тепер наслідки цього втручання подають як «доказ» того, що люди мають продовжувати експлуатувати тварин.</p>
<p>Ментальність експлуататора чомусь ніколи не породжує думку припинити використовувати жертву й допомогти їй упоратися з наслідками експлуатації. Вона прагне й надалі використовувати жертву, вдаючи турботу, аби це виглядало виправдано.</p>
<p>Насправді все дуже просто: коли ти бачиш у комусь ресурс, то шукаєш причини й надалі ним користуватися. Коли ти бачиш у комусь особистість, то припиняєш її використання й шукаєш спосіб допомогти.</p>